Язык C++ основан на основе C

В начале 1973 года, в компании Bell Labs
Изначально для Unix
С - основной язык для низкоуровневой разработки

Особенность

Эффективность
Написать программу напрямую для железа
Стандарт
Является международным стандартом
Относительная простота
Стандарт языка С занимает 230 страниц
(670 Java, 1340 C++)

Создание С++

Разработка в начале 1980-х
Создатель - Bell Labs - Бьёрн Страуструп
Основное отличие от С добавление работы с классами и объектами (ООП)
Это позволило программировать программы на более высоком уровне абстракции
Ранние версии языка: "C with classes"
Первый компилятор cfront перерабатывает исходный код языка C with classes на обычный C

Развитие

К 1983 году в язык было добавлено много новых возможностей. (Виртуальный функции, перегрузка функций и операторов, ссылки, константы, ...)
Языка перестал быть дополнением к C, а стал полноценным C++
Имя языка, происходит от оператора унарного постфиксного инкремента C "++"
(увеличение значения переменной на единицу)

Совместимость

Один из принципов разработки стандарта C++ - Это сохранение совместимости с C.
Синтаксис С++ унаследован от языка C
С++ не является в строгом смысле надмножеством С.
Можно писать программы на С и комплировать на С++
С и С++ сильно отличаются

Характеристики С++:

Сложный
Мультипарадигменный -- В равной степени поддерживает
Эффективный
Низкоуровневый
Компилируемый
Статически типизированный - тип каждого выражение должен быть проверен перед запуском

Есть интересная фраза Бьёрна Страуструпа о языках C и C++:
C makes it easy to shoot yourself in the foot. C++ makes it harder, but when you do, it blows away your whole leg.
(В языке С легко прострелить себе ногу. В С++ это сложнее, но если вы сделаете это, то отстрелите всю ногу целиком.)

Другая интересная цитата пришла из времен первой стандартизации языка и принадлежит Джиму Вальдо:
Every extension proposal should be required to be accompanied by a kidney. People would submit only serious proposals, and nobody would submit more than two.
(Нужно, чтобы к каждому предложению о расширении языка обязательно прилагалась почка. Тогда люди присылали бы только очень важные предложения, и никто не прислал бы более двух.)

Сложность
Описание стандарт занимает более 1300 страниц текста
Нет ни какой возможности рассказть "Весь С++" в рамках одного пусть даже очень большого курса
В С++ позволено много и несет большуй ответственность
На плечи программиста ложатся много доп работы:
	Проверка корректности
	Управление памятью
	Обработка низкоуровневых ошибок

Мультипарадигмальный
На С++ можно писать программы в рамках нескольких парадигм программирования:
	Процедурное программирование
	ООП
	Обобщённое программирование
	Функциональное программирование
	Генеративное программирование