Лексика
Первый элемент — это лексика. Лексика включает в себя словарь языка — набор слов, который в нём используется. В языках программирования такой набор слов гораздо более ограничен: в нём могут использоваться несколько десятков слов и спецсимволов против десятков тысяч слов в естественном языке. С другой стороны, выучить лексику языков программирования, а значит и усвоить его основы, гораздо проще. Ключевые слова учатся в процессе обучения и очень похожи во многих языках.

Синтаксис
Второй элемент языка — синтаксис, то есть те слова и конструкции, которые в нём присутствуют. Они записываются в виде программ, которые должны быть синтаксически корректными — это означает, что слова должны стоять в определенном порядке и подчиняться определенным правилам. Нарушение синтаксиса — это ошибка, и, в отличие от естественных языков, синтаксис в языках программирования — штука очень строгая, его нарушение сразу приводит к ошибке. Именно с этими ошибками в первую очередь сталкиваются программисты, которые пишут свои первые программы. Синтаксические ошибки просто отслеживать — нужно лишь немного набить руку. Знание синтаксиса — это основа, с которой начинается программирование.

Семантика
Третьим элементом языка является семантика. Одно дело — просто написать синтаксически верную конструкцию, но совершенно другое — чтобы она еще и правильно работала. Семантика подразумевает, что должно происходить под синтаксисом, и как это будет работать. Знание семантики — это уже более глубокий уровень и требует хорошего понимания того, что происходит в том или ином коде, начиная от уровня конкретных конструкций и заканчивая программами в целом. Она сопровождает разработчиков всегда и везде, поэтому важно понимать, зачем выполняется какое-то действие и почему оно так работает.